Aerosols i esprais:G:Si estan bruts i no contenen productes tòxics (que podeu identificar segons l'etiquetatge de l'envàs), poden llençar-se al contenidor d'envasos. Si contenen restes, amb o sense productes tòxics, s'han de dipositar al punt verd.
Alumini (paper de):G:S'ha de llançar al contenidor groc per als envasos de plàstic, llaunes i brics. Recomanem utilitzar embolcalls reutilitzables, en la mesura que sigui possible.
Animals dissecats:Z:Recomanem consultar abans al Museu de Ciències Naturals de Barcelona, si els interessaria disposar dels espècimens que us voleu desfer, sobretot si es tracta d'una àmplia col·lecció. És important, però , tenir en compte que els exemplars han d'estar en un bon estat de conservació i molt ben documentats, requisit necessari perquè tinguin interès científic i puguin ser utilitzats per a un ampli ventall d'estudis. Posar-se en contacte amb la conservadora responsable de la col·lecció de vertebrats del museu Eulàlia Garcia: egarciafr@bcn.cat Telèfon: 93 291 41 50. Els animals dissecats sense fins d'experimentació científica (no han estat tractats químicament), es llencen al contenidor del rebuig. Els animals conservats en formol també es poden llançar al rebuig, i el formol, a part, com a residu químic especial al punt verd.
Biberons:R:Al contenidor de rebuig. També les tetines, les culleretes de silicona i en general tots els productes que tenen a veure amb la lactància (xumets, discs de lactància ...)
Bolígrafs:R:Al contenidor del rebuig. Recomanem l'ús d'estris per escriure recarregables.
Bolquers:R:Al contenidor de rebuig. Actualment al mercat es poden trobar bolquers de tela reutilitzables.
Bombetes:P:Tant les de baix consum com les tradicionals s'han de portar al punt verd.
Bosses de plàstic:G:Al contenidor dels envasos. Recomanem utilitzar bosses de roba en la mesura que sigui possible i reutilitzar al màxim les de plàstic.
Canyetes:R:Al contenidor de rebuig.
Cartutxos (tinta impressora, tòners ...):P:Són residus considerats especials (perillosos) i per tant, cal dur-los al punt verd. Actualment al mercat es poden trobar una gran varietat de cartutxos recarregables.
CD's i DVD's:P:Als punts verds.
Cola de barra:G:Un cop acabada es llença al contenidor d'envasos.
Cotons (per desmaquillar):R:Al contenidor del rebuig.
Estris de cuina (pots, olles, cassoles, ...):P:Si són d'alumini, cal dur-los al punt verd, perquè s'aprofitaran. Si són de porcellana, poden llençar-se al rebuig.
Estris de cuina de porcellana:R:Si són de porcellana, poden llençar-se al rebuig.
Electrònica:P:Televisors, vídeos, ràdios, despertadors, calculadores elèctriques, mòbils..., al punt verd. Recomanem reparar-los en la mesura del possible.
Fibrociment amb amiant:P:Si són objectes petits, com jardineres, plaques d'uralita, etc., els ciutadans els han de portar amb precaució al Punt verd de zona de la Vall d'Hebron. Podeu trucar a serveis d'atenció telefònica del 010 o 012. o trucar a l'Agència de Residus de Catalunya: 93 567 33 00, per més informació: http://www.bcn.cat/neta/doc/Elfibrocementoconamianto.pdf
Film transparent:G:Al contenidor d’envasos.
Fluorescents:P:Al punt verd. 
Fotografies:R:El paper de fotografia va al contenidor de rebuig.
Grapes:R:Al contenidor del rebuig.
Guix:R:Al contenidor del rebuig.
Informàtica (equipament i material):P:Disquets, ordinadors, monitors, impressores, mòdems, teclats, ratolins, xips, etc.,  cal dur-los al punt verd. Recomanem reparar-los en la mesura del possible o si es canvien per obsolets, mirar d'oferir-los a entitats de pocs recursos que els facin falta.
Instruments musicals:Z:Recomanem abans de res, donar veus al nostre entorn (familiars, veïnat, centres musicals, etc.), a través de circulars, anuncis penjats a la pàgina web de l'escola, etc., si estan interessats en l'instrument. Una altra manera per donar a conèixer l’interès en desfer-se d'un instrument vell és a través del bloc creat per la campanya Millor que Nou, 100% vell (Entitat de Medi Ambient), en el qual s'hi pot trobar tot tipus d'informació respecte a mercats d'intercanvis, pàgines webs d'intercanvis,etc. http://millorquenou.blogspot.com/. En cas contrari, una opció és utilitzar la recollida municipal gratuïta de mobles i trastos vells, a través del telèfon gratuït del civisme (900 226 226). Cada carrer de Barcelona té assignat un dia fix a la setmana per a la recollida de mobles i trastos. Només cal que, el dia que et toca, deixis els mobles i els trastos que no vulguis davant de la porteria de casa entre les 20 i les 22 h.
Iogurts:G:Tant el pot de iogurt com la tapa es llencen al contenidor d’envasos.
Joguines (i altres elements de plàstic):P:En el cas que estiguin en bon estat podeu donar-les a alguna entitat que les aprofiti. En el cas de ser joguines amb algun component electrònic fet malbé i que no es puguin arreglar, s'han de portar al punt verd.
Laboratori (residus de):P:Si no es gestionen de forma privada, es poden portar al punt verd més proper, ja que els centres educatius gaudeixen de cost d’abocament gratuït per aquest tipus de residu, així com al punt verd mòbil escolar, però en aquest cas només fins a un pes de 5Kg.
Medicaments:Z:Els medicaments i restes de substàncies químiques cal portar-les a la farmàcia, des d'on es gestiona a través del SIGRE, sistema de gestió integrat per aquest tipus de residu.
Mobles:Z:Si són voluminosos i es disposa de mitjans, es poden portar al punt verd, tot i que l'entrada no és gratuïta. Sí que ho és, però, per unes fraccions de residus determinades (cartró, material informàtic, metalls, vidre i xapatge). Ubicació Punts Verds de Zona: www.bcn.es/neta. Les escoles públiques disposen d’una recollida específica a través del Departament de Manteniment i Construccions del Consorci d'Educació de Bcn (Generalitat de Catalunya i Ajuntament de Barcelona). 93 551 10 42. construccions.ceb@gencat.cat Obsolet o danyat: contacteu amb la Direcció de Construccions i Manteniment Escolar. En bon estat: envieu un correu amb la identificació del centre i el llistat amb la quantitat i l'estat del material que voleu cedir a: centres.ceb@gencat.cat
Mocadors de paper:M:Donada la seva naturalesa d'origen orgànic (cel·lulosa) els tovallons de paper, cal llençar-los amb la fracció orgànica, sempre i quan estiguin només bruts de menjar. Si els heu fet servir per netejar amb productes de neteja o poden contenir agents patògens per l'ús higiènic que se’ls ha donat, aleshores cal llançar-los al rebuig.
Ordinadors i pantalles d'ordinador:P:Cal dur-los al punt verd. Recomanem reparar-los en la mesura del possible o si es canvien per obsolets, mirar d'oferir-los a entitats de pocs recursos que els facin falta.
Paper absorbent de cuina:M:Donada la seva naturalesa d'origen orgànic (cel·lulosa) el paper absorbent, cal llençar-lo amb la fracció orgànica, sempre i quan estiguin només bruts de menjar o oli. Si l’heu fet servir per netejar amb productes de neteja o poden contenir agents patògens per l'ús higiènic que se li ha donat, aleshores cal llençar-lo al rebuig.
Paper de plata/alumini:G:S'ha de llençar al contenidor groc per als envasos de plàstic, llaunes i brics. Recomanem utilitzar embolcalls reutilitzables, en la mesura que sigui possible.
Paper film:G:S'ha de llençar al contenidor groc per als envasos de plàstic, les llaunes i els brics.
Piles:P:Totes les piles (les de gran format, les piles botó, les recarregables en desús,...) cal dur-les al punt verd.
Plaques de Petri:R:Sovint, les plaques de Petri que s'utilitzen als centres educatius són de plàstic, contenen agar (sucre, extracte de carn i algues agar-agar) com a medi de cultiu i no contenen substàncies de risc sanitari, per la qual cosa es poden llançar al contenidor gris de la resta o el rebuig. De totes maneres és aconsellable procurar inertitzar-les (per autoclavatge o simplement amb lleixiu) abans de llençar-les.
Radiografies:P:Al punt verd.
Raspall de dents:R:Al contenidor de rebuig.
Retoladors:R:És un tipus de material que avui en dia no té cap tipus de tractament per ser reciclat. Un consell en aquest cas és comprar retoladors recarregables. Quan es vulgui llençar, caldrà fer-ho al contenidor de rebuig.
Roba i sabates:P:Quan la roba estigui en bon estat, cal dur-la als punts verds o entitats que disposin de contenidors específics per a la seva recollida. Per poder consultar aquests punts es pot fer a través de la web de roba amiga www.robaamiga.cat, un programa d’inserció sociolaboral d’iniciativa conjunta de l’Obra Social de Caixa Catalunya amb les entitats Aires (Associació Intersectorial de Recuperadors i Empreses Socials de Catalunya), la qual aplega 32 empreses d’inserció, i Càritas Catalunya, que des de fa molts anys té un compromís en la recollida de roba i fa una aportació molt important a tot el sector. Si la roba no està en bon estat es llança al contenidor de rebuig.
Safates blanques de porexpan:G:S’han de llençar al contenidor groc dels envasos.
Sondes gàstriques i de mucoses:R:Segons l'ARC, són residus sense risc o inespecífics: “Són residus inerts i no especials que no plantegen exigències especials en la seva gestió fora del centre generador, i es consideren residus municipals. Aquests tipus de residus inclouen: materials de cures, guixos, robes i material d’un sol ús bruts amb sang, secrecions i/o excrecions, així com altres residus no englobats dins la categoria dels residus sanitaris de risc.” S'han de llançar al rebuig.
Suro:M:A la fracció orgànica.
Taps de suro:M:A la fracció orgànica. 
Termòmetre:P:Com que els termòmetres estan fets d’un metall pesant molt tòxic com és el mercuri, cal dipositar-lo al punt verd. Si, incorrectament, llencéssim els termòmetres a les escombraries, el mercuri que contenen podria arribar al medi i provocar efectes molt negatius en els éssers vius. En el cas que el termòmetre es trenqui, cal recollir el mercuri.
Tòners:P:Per a la recollida d'aquest tipus de residus, tant es pot realitzar gratuïtament a través del servei del punt verd, com a través d’empreses privades que proporcionen elements de contenció per a emmagatzemar-los i els recullen periòdicament pagant o sense cap cost, depèn de l’empresa. Fins i tot hi ha algunes empreses proveïdores i de manteniment de les màquines d’impressió i fotocopiar que ofereixen el servei de recollida (quan porten el tòner nou) i fins i tot un servei de reutilització (reomplen el vell i el tornen a servir).
Tovalloletes:R:Les tovalloletes que s'usen per a la higiene infantil van al contenidor del rebuig.
Vidre pla:P:Al punt verd.
Xarxa (bossa de patates o cebes):R:Al contenidor de rebuig.
Xumet:R:S’han de llençar al contenidor de rebuig. També les tetines, les culleretes de silicona, i en general tots els productes que tenen a veure amb la lactància (biberons, discs de lactància ...).
Envasos de vidre:V:Al contenidor verd.
Ampolles de vidre:V:Al contenidor verd.
Gots de vidre:V:Al contenidor verd.
Ampolles de vidre de color blau:V:Al contenidor verd.
Flascons de conserves:V:Al contenidor verd.
Pots de cosmètica buits:V:Al contenidor verd.
Paper:B:Al contenidor blau.
Cartró:B:Al contenidor blau.
Flors seques:M:Al contenidor marró de brossa orgànica.
Restes de menjar:M:Al contenidor marró de brossa orgànica.
Brics:G:Al contenidor groc.